카프카로 실시간 가격 쏴주는거 있어야함 모든종목 실시간 데이터
그리고 실시간 시장지표 쏴주는것도 있어야함
실시간 모델로 분석하고 그거 그려주는것도 있어야함
실시간으로 분석한결과 보여주는거 있어야함
근데 , 그냥 오늘 데이터 호출해 오는걸로 해도됨. <- 우선 진행

샘플은 랜덤으로

5/10일만 넣기엔리스크

깃에 ci/cd 문서 올려놨다고한다. (젠킹스수동빌드)
내일은 젠킨스 mlops 젠킨스 자동빌드할수잇게 깃도커젠킨스3개를연결해서
연결된빌드 -> 내일은 그거 플러스 자동빌드를 할것이다. 
코드만 반영되면 도커/젠킨스 자동빌드 -> 빌드/서비스/배ㅐ포 까지 되도록 할것이다.

필드에서는 인사이트 뽑는것도 중요하지만 자동화도 되게중요한 한축이다. (지능화/자동화)

그리고 왜 배운대로 안했어? 처음에 데이터셋부터 나눴어야지;;; 뭐하는거야 과적합되잖아;


x데이터 
승률 70~80%까지..? 나와야 신뢰도가 있을거 같다고 한다.


다른 센서들정상/한놈만튐 == 센서고장이다라고판단
이런 경우일수있다


종목분석리스트==세력들한테사라고돈받은거
이사람들이유도하면 영향있긴하다.
리포트... 넣기 + 공시 (거래소 관리하는곳에서)


로그인 --> 메인페이지를 따로
로그인하세요

맨위에 뜨는거 시그널 확률 가장높은거를 보여주기
보유종목 / 관심종목
종목검색

# 필요한거
# 페이지 3개 #
# 메인: 원하는 지표는 다 들어있음. 최소한으로 보여주지만 최대한으로 유익한 정보
- 최상단 

종목 검색하는 api (종목리스트응답api)
차트지표 다줄필요없다.
기본 차트 저렇게 3개 보여주기


- 차트 응답하는 api
- 로그인 api
- 우측에 로그인안하면 시장지표가 보이게?? // 로그인하면 AI 예측리스트
- 실시간 시장지표 응답하는 api (get) => 그래프로 보여주기
- AI 예측분석 추천하는항목 1~5위





스톡캐스팅 슬로우, 등등 전략명이 있다. 


승률 높이는건 신경 ㄴㄴ



!!!! 지표 여러개를 알려줘서 모델 한번에 해도 좋다고 한다. !!!!
매매법들.......
시중에 있는 매매법 조금 보완한거 ==> 다 풀어주게따

# 시스템 구조도 만들기 
데이터 수집, 백엔드에서 분석 어케할거고, 프론트 구성 어케할거고, 
실시간 주고받는거 어케할건지 시스템구조도
- 애매하면 교수님


# AI 모델 
# 스톡캐스팅 지표 (무료수준의 차트가 아닌거) // 매매법 1
- 스톡캐스팅 슬로우/패스트가 있는데 슬로우를 3개 세팅할거다.
- 스톡캐스팅 3개값을 
- RSI처럼 스톡캐스팅선(K)과 시그널선(D)이있다.
- 이때 골든크로스(정배열순서=스토캐스팅선->시그널선상태) 역배열에서 정배열로 바뀌는순간
- 데드크로스(정배열에서 역배열로 바뀌는순간)
- 수식은 알아서하기
- 기간 3개를 설정할거다.
- 5/10/20일짜리
- 선 3개가 생김.
- 1번선이 과열이고, 2번선이 정배열 상태이고, 3번선이 배열상관없이 둘다 올라가는방향인 경우에 구매하는 것이다. 양봉에서 사야겠지(음봉에는 사면안됨절대로무슨경우에도) ==> 매수
- 그리고 나서 매도는::
- 3번선이 과열을 이탈할때 (과열은 지표 80, 80밑으로내려갈때 k선이) ==> 매수매도가 엄청 많이 나오는 단타형이다. 8일동안 4프로정돈데 엄청 자주나온다고한다.
- 어렵네 이거아닌가? 다시다시

# 다시 (스톡캐스팅 지표) - 무료수준의 차트가 아닌거
- 스톡캐스팅 슬로우/패스트가 있는데 슬로우를 3개 세팅할거다.
- 스톡캐스팅 3개값을 
- RSI처럼 스톡캐스팅선(K)과 시그널선(D)이있다.
- 이때 골든크로스(정배열순서=스토캐스팅선->시그널선상태) 역배열에서 정배열로 바뀌는순간
- 데드크로스(정배열에서 역배열로 바뀌는순간)
- 수식은 알아서하기
- 기간 3개를 설정할거다.
- 5/10/20일짜리
- 선 3개가 생김.
- 1번선이 과열이고, 2번선이 정배열 상태이고, 3번선이 배열상관없이 둘다 올라가는방향인 경우에 구매하는 것이다.
- 지표는 위에랑 같음.
- 매수: 1번이 과열이고 +2번이 정배열상태 + 3번선이 골든 크로스 할때 매수 ++ 캔들이 이동평균선 위에있을때 ++ 종가가 양봉인경우 이게 다 조합되어야만 매수...
- 매도: 3번선이 데드크로스 하게되면 매도
- => 33일에 41%, 36일에 53% ...

# 다음거:: 일주일에 10%
- 이건 거리계산이 필요한것이다.
- 선의 종류3개: 볼린저밴드(18일짜리), BWI(18일짜리-볼린저밴드이동평균선), OBV(9일짜리)
- 매수: 캔들이 볼린저밴드 상단선과 닿은 첫번째 날 + OBV는 골든 크로스 혹은 정배열상태 + BWI 가 상향중일때
- 매도: 캔들의 몸통이 볼린저밴드 상단선이랑 떨어지면 매도
- 시가 OR 종가가 상단선 이랑 같지않으면 ? 뭐 이런식