# 스크럼 회의
- 팀원간 진행사항 파악

나: 한국투자증권 가입하고 api 데이터수집해봤음

필요한 지표...
서진님: api 목록을 가져오셨다.
- 주식시세정보(종목볼일단위주가정보)
- 실시간조회하려면 증권사 api 해야됨
- 키움 open/rest api
- open api는 프로그램다운, rest api는 토큰(계좌있어야함)

서진님 생각중인 변수
- 차트주가, 배당정보(돈이되나? 푼돈? 배당금)api
- 공시정보 api (휘청휘청함) -> 호재/악재/상폐/거래정지예보 꼭필요
- 주식발행정보: 코인은개수에한계가없, 주식은 한정된 개수안에서 왔다갔다 (누군가팔아야지만살수있다/시총이바뀜)
  - 현재주가*발행된거 = 시총
  - 임원은 갖고있어야하는데 파는경우 -> 휘청임
- 시장지표: 환율/달러/금/원자재/나스닥/중국-홍콩등대표지수 -> 각각 점수화 -> 매수/매도 시그널
- 이거 말고도 엄청 정보들은 많다(기업정보 등등->개인적으론 큰영향 없는거같다/새로운정보가영향있다)
- 실적발표(시간이되면) --> 발표일다가오냐안오냐,발표했냐안했냐에따라영향있음(분기별실적발표)
- 전쟁언제끝날거같냐? 6월 중순은 가야댈.. 맞추심 ((차트만봐도...)) -> 시간이남으면할것

4월 중순에 반등기회 있었다
엔비디아 실적발표--> 우리나라주가에영향있다
"실적발표일정도 api" 가 있다...... -> ai가 오를지안오를지는 

나는 일단 한투 저장까지는 해봤음
주식시세정보 금융위원회
실시간시그널...... 각각 스코어 매기고 학습시키는데는 하루도 충분하긴함
-일단 신규상장주는 절대 안사신다고 한다.

1) 차트에대한 포지션 알려주고 지도학습해보기 (매수할떄쓰는조건주변서학습하기(추가파생변수))
2) 알아서 학습하기 두가지 해보기

# 기본적인거(기본적인 파생변수?)
- 주식차트 불러올수잇는것중에 가장기본적인거:: 이동평균선 (5/10/20/60/120/240/360일)
  - 선이 순서대로 있는게 정배열이다. 역배열은 
  - 정배열로 바뀌는 시점에 사서, 10일/5일이 되던 이평선을 이탈하면 팔면된다. 캔들은 무조건 이동평균선 위에있어야한다. 정배열==당연히 캔들 이평선 위로 올라감. 근데 캔들하나가 이평선 밑으로 내려오면 바로 판매한다. (그러면 큰손실은 안남.)
  - 애매하면 분할매도
  - 종가 기준으로 공간이 생기면 못감.5일짜리 종가평균선.....
  - 5/10일 단기추세, 20/60일 중기추세
  - 단기추세가 중기추세를 돌파하면서 같이올라가니까 주가가 올라가는거다.
  - 중기적 추세는 올라가는데 단기추세가 내려옴 == 고점이 임박했다.
  - 정배열로 바뀌고 거기서 분할매도를할수가있고 근데 왜 안나왔냐면 (나온구간에선 이동평균선이 단기추세가 꺾여내려왔다. / 근데거기는 꺾이지않았다)
- RSI (매도시그널)
  - 2개가있다 파이썬으로만들때 rsi 계산수식 인터넷에 있는거 넣어서 만들면되는데 시그널선도 만들면됨. RSI 선의 이동평균선이다. 안보는사람 많은데 바보같은거다.
  - RSI는 30과 70이라는 지표가 있다 이것자체가 점수이다.
  - 70::과열, 30::몰라도됨(신경쓰면 배우다만거라고생각/기다릴필요가없다.)
  - 중요한거::70일 지표
  - RSI는 매도 시그널로 사용한다!
  - 70위에있다가 하방이탈을 하면, 매도. (꺾여내려올떄) // 조금남은거 욕심부리지말고 이때내려오면됨
  - 이동평균선필요한이유: RSI 선의 이동평균선인데 과학이있다. 근데좀늦다. RSI 선이 RSI이동평균선을 두번터치하면 주가는오른다. 근데 이걸로만매수점잡긴좀그런데 (선자체에 딱 붙지 않아도 이동평균선으로 한.번, 두.번 이렇게 연결해서 되면 주가는 오름 근데 이건 완전 단타인데 오르긴하는데 약간 리스크가 있다고함.)
  - 매수세과열:주가폭등중, 매수세없으면당연히 주가하락
  - RSI 는 9일가
- MACD
  - 히스토그램, 히스토그램사이에 평평한 경계가 있는데 그게 60일 이동평균선인데 평평하게 만든거다.
  - 파랑색과 주확색 선이 있는데 10일/20일 이평선이라고 생각하면되는데, 많이보는이유:: macd 가 일단 우상향하고 있어야됨. 그렇지 않으면 뻥카다.
  - 올랐다가 쉬었누ㅡㄴ데 그날 다시 올라가는 것처럼 보임. 사고싶음. 근데 macd 가 떨어지고있네 == 훼이크. 이렇게 걸러내고 매수를 걸러냄 (그래서 macd도 정배열 역배열 개념 필요)
  - 파랑/주황 평평한선 이런상태를 유지했을떄 사는것이다. 근데, 세력들을 따라서사는것은.. 우리가 사는건좀늦다(그위에서사는거)
  - 정배열상태로 이동평균선이랑 가까워지고 있을때 산다. (이미 정배열로 바뀌고 나서 사면 늦는다??)
  - 파랑 12일 빨강 25일 
  - macd 는 값이 12/25/60일이 기본이다. rsi는 정할수있다.(증권매매프로그램차트에서 기본적 14일값주는데.,14일은 느리다고 생각해서 9일값을준다!!!!)
  - RSI 는 9일가, MACD 12/25/60일 기본으로 설정하기!
- 이걸 코드상으로 할수있을지 모르겠네?
- 아무튼 매수점은 ?
- 이동평균선이 정배열로 바뀔때(바뀌는 첫날)/겹치면 땡큐
- 정배열로 바뀌긴 하는데 선끼리의 공간이 많으면 오르긴 오르는데 상승파가 짧겠다.
- 근데 딱붙어서 갈때(이평선끼리 완전 붙었을때)는 쎄게 간다. (딱붙어서가기 시작하는 부분부터 18일동안 이평선 이탈하는종가 지점까지 51%)
- 그건모르겠다:: 이 선끼리의 간격 어떻게 보지? 이거 뽑아서 가면 땡큐땡큐이다 라고 한다. (가격의 오차범위가 작으면 되긴 하겠다)
- 만약 내가 주식을하겠다:: 이동평균선이정배열로바뀌네?? 근데 이동평균선 가격이 넓네? 그럼 버린다. (하루1프론데)
- 물론 저런것도 땡큐땡큐지만(초반엔 이런식으로 시드뿔리면됨)
- 근데 거만해져서 이제 저런건 굳이? 모아서 가는애들은 다르다고 한다.
- 나같은경우(서진님) 이동평균선 이탈 했어도 안파는경우가있다. 78.6퍼센트 피보나치 이탈하냐 안하냐를 보고 이탈하지 않았으면 그 위까지 간다. (매수시점부터 오른거까지)
- 근데 이때, RSI는 50이상이상이었으면 좋겠다. + MACD 가 정배열상태 또는 0상(MACD이평선이0에가깝게올라가는지점) 과 가까워지면 좋겠다.
- 여기까지 지도학습으로 들어가면됨
- 이동평균선 끼리의 간격도 중요함. 점점 벌어지면 고점이 오고있음을 알수 있다. (공간적인 개념이 참 중요하다..)
- 개미들이 낚이는 구간 

# 피보나치
- 하나의 상승파에 대봄. 근데 사면안되는자리에서샀다. 근데 아직 78.6은 안깨졌다. 거기까지 지켜보고 물타기를 해도 늦지않다. 근데 78.6 깨지면 무조건 도망
- 갑자기 오르는 것처럼 보이는건 훼이크다.(캔들)
- 하나의 상승파의 전고점이 이전 전고점을 돌파하지 못하면 뻥카다. 이걸 못하면 못가는 거다. 다음 상승파 짧지만 거기서도 못갔음(스페이스x)
- 돈을 잃지 않는것도 돈버는거다.
- 만약 여기서 샀다. 그러면 피보나치를 이전 상승장에 대보고 내가 216까지 샀는데 거기까지 떨어질수 있어 이 손실 감당 가능하면 ㄱ, 불가능하면 안삼
- 삼성전자에서 정배열로 바뀌고 있는데 주봉 이동평균선 간의 간격이 너무크다. 과연갈까?? ㄴㄴ (고소공포증)
- 월봉도 마찬가지 .. 그래서 삼성전자 보통주 이것도 절대 사면 안되는거다.
- 음봉에는 절대 안산다. 오늘의 추세가 양봉이어야만삼 그래서 종가쯤에 산다.
- 그러면 뭔가를 사고 어떤 지점 나오는거까지 계속 기다리는거에요? 그렇다.

# 대장주좋아하는사람/잡주좋아하는사람(작은)
- 그런거상관없이 사는편, 오히려 대장주는 무거우니까 오래걸려서 잘안사는편이다.
- 올해 벌었던거준에 센서뷰 . 엄청 오르는거 먹었다.
- 사람들이 내려가고 있어서 안믿었다. 전고점을 돌파를 해야한다. 센서뷰도 전고점을 꼭 돌파를 하는지가 중요. 이것도 못간다.(센서뷰)
- 물렸는데 근처까지 왔어 팔고싶었던때까지... 근데 전고점을 못뚫었다 ? 그럼 고민없이 나와야함.
- 더 올라갈수 있지 않을까? 이건 꿈이다. 
- 여기서 못팔았네? 여기까지 왔네? 더 가면 어떡하지? 전고점 돌파 못했으니까 그냥 나오면됨 (차트상으론 4개월 정도 기간)
- 동진쎄미캠 완전 잡주에 세력주... ㅋㅋㅋ  + 광무 .... 미미해 보여도 2배2배 공간이다. 세력주가 사실 돈벌기엔 좋아
- 200이 400만들어준게 광무였다. (최초로 넣었던 주식/배우기 직전)
- 광무 장기적으로 절대못간 근데 이거 하나하나가 2천원->7천원. 이게 어마무시한거......... 근데 정보 가치매매 하는 사람 안삼
- 차트만보고 단타 (요즘은 내비둠) / 주봉 안에 있는거를 먹는다고 함.
- 잡주거르는법: 갭상승 자주 되는놈 어제종가 3천, 오늘시가 4천 이런것들...... (빈 갭상승 == 반드시 100프로의 확률로 그 공간을 매꾸러옴)
- 아모텍:: 잡주.개똥주...(이런애들이 초반에는 돈벌기 좋다는거...?) 장난엄청 많이침. 많이 오르고 있는데 고소공포증. 

# 비싼 팁
- 차트를 쭐여서 보면... (너무 크게봐도 안좋아)
- 장기적/단기적으로 보고 찐상승인지 아닌지 볼수있어야됨.
- 고민되는 자리 1번, 2번 W가 만들어지잖아. 근데 이 구간이 짝궁뎅이 
- 왼쪽보다 오른쪽 엉덩이가 더 높이 있어야함. 엉덩이가 높아지는 부분에서 사면됨. 쌍바닥은 무조건 쎄게 상승한다. (과학인거같이)
- 욕심 안부리고.... 만약 할수있게되면 짝궁뎅인지 아닌지까지 보면 좋다.
- 이평선만 보기엔 좀 늦긴해서 보조지표를 보는거다. 360% 다먹으면 땡큐지만 나라면 좀더 위쪽위치에서 샀을거같다고한다.
- 보조지표: RBI Alerts ~~~, (훼이크 상승을 걸러내기 위함이다)

# 검증 방식
- 이 시점중에 매수매도 구간은 어디야? 로 검증하면 되겠다.

# API 전체종목 주가 가져오기.
- 아니면 코스피200, 코스닥150 시총순위로 리스트로 가져오면 좋다.

# 참고
- 내가 종목 찾겠다:: 알파스궤어에서 신고가에서 보고 훼이크상스승 거르고.. 서산....
- 예스티 횡보장 자리 (심볼찾기숫자로) RSI가 과열진입못했다. 상승추가상승,상승자리인데 RSI가 과열진입계속못하고있다.(매수세떨어지고,그런다는거는 고점임박. 안삼.)
- 에이팩트 신고가인데 무서워. 진입이 늦으면 안사.
- 근데 진입타이밍 맞으면 삼
- 신한지주 살껄 근데 이런애들은 지금 안사도 7월초에 사면돼 그때사나 비슷할거같애 그때봐바 내말맞나
- '제주반도체' 지금 살자리다. 이걸 알려주면 심각해지는거라서 일단 여기까지 

# 볼린저밴드 (매도시점에 봐야할 항목추가? -> AI 가 알려줘도 안쓰면좋뎄다. 신뢰도가 없다.)
- 얘도 이동평균선의 표준편차.
- 풍선
- 볼린저밴드 상반선하반선 이건 학습까진 안시켜도되는데 참고로는
- 볼린저밴드 상단선에서 떨어지면 고민없이 팔아야한다.

# 내가 수집한 항목
nasdaq    일별 종가/시가/고가/저가/거래량   10년치
sp500     일별                            10년치
dow       일별                            10년치
vix       일별                            10년치
wti       일별                            10년치
gold      일별                            10년치
usd_krw   일별 환율                        10년치
usd_index 일별                            10년치
kospi     일별                            10년치
kosdaq    일별                            10년치

# 데일리스크럼
- 오늘 각자 뭐뭐 할지
- 서진님: 키움 api 연결 -> 데이터 수집
- 저는: 시장지표 수집하긴 했는데, 주식 가격 불러와서 저장??? -> 공공데이터포털 주가수집 --> 오늘 모델학습까지 해보고 싶음 + 파이썬으로 MLOps 기초 구성 어떻게 할지 생각해 보기
- 성수님: 공공데이터 -> 학습 시켜보고 있다
- 정호님도: 어떻게 구성할지 + 데이터수집/모델학습 오후에 해보기로

# 코스피 코스닥 종목 찾아주신다??
- api 키 주시긴 할건데 바로 발급 가능하면 스스로 만들어서 사용

# 빨간 구름으로 올라가서, 초록 구름에서 내린다. (일목 머시기)
- 음운양운 (트레이딩뷰 기준)
- 구름교차지점도 ㄴㄴ
- 12만원까지만먹겟다함
- 4-5천 안넘는선, 500-1000에서 넣으신다함
- 4천 삼전처럼 리스크없는거
- 모르는건 좀만넣음.
- 이동평균선에서 꺾여 내려왔던 자리가 저항대이다 (과거에)

# 손절선 ...

한직원이 ai 가지고 몇명치 할수 있는지
삼성 야근많은 회사

# 옛날의 저점과 고점이 현재의 지지저항선이다.
- 추세매매
- 선그어놓고 한번 두번 세번쨰는 그냥뚤려 그냥사도되는게 추세매매
- 지지도 마찬가지 한번 지지받았어 두번은 지지못받아.

전고점에서 현고점을 찍는다. 그후 (하락장에선필요없)
다시상승이왓어 그럼 뒤를몰라
여기서샀는데 이 꼭지점 이탈했네 ? 그럼 매도.선 돌파하면 사. 모르겟네
수렴하네 뭐네 회귀 
ai들 모르는게 없네 

#
예측하는 ai
모의투자 ai (예측하는 ai 가지고 모의투자하는 ai 기준으로 거래값을 실적으로 만드는거지)
이거 가능해?
아니면 메인 홈페이지 메인 상단에 그걸 우리 플랫폼의 실적으로 보여주도록 하기

# krx 라는 지표가 생긴지 얼마 안됐다 . 
그냥 이거 지표들만 띄워줘도 셀바이는 본인이 해줘도 된다.
매수가급한사람, 매도가급한사람이있다. 
내가갖고있는종목 어떻게해아하는가가 있을수 있기 때문이다.
오늘 새로운 매수시그널이 나온걸 위로 띄워줘도 좋다.
계속 시그널이 바뀔수 있기때문 (분단위/한시간/30분이든 계속시그널이바뀐다.)
그렇기 때문에 지금 사놔 셀신호 뜬거를 올려줘도 되고.. 그거는 나중에 생각해도 될이야기지만 중요
인베스팅 닷컴은 그냥띄워준다.

# 옛날의 저점과 고점이 현재의 지지저항선이다.

# 예측하는 ai
모의투자 ai (예측하는 ai 가지고 모의투자하는 ai 기준으로 거래값을 실적으로 만드는거지)
이거 가능해?
수익률을 예측하는 모델이 있으면 좋겠다. 내가 매수하고나서 매도가 어느시점에 어느 가격까지 갈 가능성이 있다.
-> 이세상에 없는 모델이다.

매수할것끼리 모아놓고
매도할것끼리 모아놓아도 좋음

# 채권은 일단 나중에.
- 채권을 사는경우는 주식장이안좋아서 대체재로 보는..