# 로그인/회원가입
# AI예측 목록인데 -> 각각 종목 현재가
- 매수매도 태그로 목록 가져올수있게
- 종목코드, 종목명, (태그), (평가손익?), AI 신뢰도? 넣을수있으면넣음

# 공시정보 리스트
- 수시공시/송시정정 등의 태그, 종목, 날짜, 제목, URL
  - 상세정보페이지??????? -> 실제뉴스 URL 로 
# 증권사 리포트?????? 리스트
- 이건 서진님이 알려주실 api 사용

# RSI 각 종목에 대한 RSI
- 날짜 (1/3/6개월에 해당하는 데이터)
# MACD 각종목에 대한 MACD
+ 시그널


# 매매일지

# 종목 리스트 응답

# 종목 검색



#
파이썬 AI 분석결과 -> 시각화 해서 보여주기
실제 매수버튼 누르면 AI 가 분석해서 도출한 과정 보여줄 필요가 있다.
AI모델개발 -> 설명력에대한 내용 같이 보여줄필요 있다.
신뢰성있는 결관지아닌지 어케아는가. 근거를 제시해야 한다.


지도학습
y매수매도관망
y를 예상을통해 매핑
ai모델에 대한 과정 표현



백에서 데이터 내려줄떄 파이썬에서 저런것도 내려줄수 있는지 확인해보기
아무튼 설명력 있어보이는 걸 제가 응답할수 있는것들은 다 정리해서 보내볼테니까 





# 설명력 있어야 한다는 부분이 무엇인지 

영웅문에서 실시간 api 땡겨와서 초단위로 읽어서 각 종목 현재가 등락율 현재거래대금 데이터를읽어온다
당일상승 당일진입 상승구조 단기적합도 중기적합도 위험도를 계산해서뽑음.
단일상승도는 종목마다 실시간 계산한다. 당일상승은 우측에 당일상승가능성 패턴상세정보 6개피쳐를가지고했다.
수급매수에너지/프로그램지속성/거래량burst/체결강도 slope/매수세우외/추세Regime 
오늘의 수급량 높은지안높은지판단 
6가지지수를가지고 점수계산. 각각의지수들로 계산해서 로직으로 스코어링해서 당일상승점수를 뽑았다.
근데 거래가많이되고있는데 지금 매수하는게좋냐? 이미 거래많이되서 올랐을수있는거자나. 이미올랐을때 매수하면 고점에물림
그러면 두번째로 당일 진입신호 상세정보를 계산한거다.
오늘의 거래량 대비해서 거래대금 많이올랐냐 오르지않았냐를 계산하고 두번쨰는 떨어진다음올라가야수익많이나는건데
얼마만큼 눌림품질 눌림목에대한품질을계산했다.
오늘에서 가장 높았던 고점대비 현재 고점과의이격이얼마나 차이있는지계산했고 4번째는 재돌파위치. 떨어졌다상승모멘텀을탔는지안탔는지대기한거다.
차트지표기반으로본거다. 이건
첫번째 거래수급량본거고 두번쨰 지금들어가면좋은타이밍인지 차트지표기반으로 4개기반으로본거다.
그게 당일진입점수이다. (vwap위치/눌림품질/당일고점이격도)
그다음장기적으로 20일기준으로봤을때 20일박스권위치에서 머물러있는지 상승구조인지본다.
20일중에서가장높은고점대비그걸돌파했냐떨어졌냐 그리고 3번은 20일평균거래량대비해서 현재수준본다음에 장기적상승하락구조를봄.
그거두개를가지고 단기적합도 등급을매기고, 중기적합도도 중기상승구조신호를가지고 등급을매겼다.
그리고 최종적 매수적합도문석 
그리고 글로벌시장. 미국나스닥,s&p반도체etfai전력,로봇,원유달러환율등으로 글로벌정시상황에맞춰
오늘 투자를 해야하냐말아야하냐 판단.
환율/원유 올라가면 우리나라주식도 떨어진다.
미국주식전날올라가면 다음날 우리주식 올라갈확률 70%였다고한다.
그래서 미국주식 트랜드 계속 트래킹 하는게중요하다.
그리고 종목마다 1분봉3분봉 10분봉 1일기준.. 이런식을 결과테이블
당일상승/당일진입괜찮냐 상승구조냐 적합도 이런거 보고서판단을한다.
- 이런원인에 의해 점수가 나왔습니다라고 우측의 상세정보를 보여준거다.
그래서 결과에 대한 원인이 같이 보여져야 한다는것이다.



승률테스트를 할거다.이제
그 분석결과에 대한 검증을 이제 할거라고한다.
ex. 단기적합도 높은종목들
오후에 올랐는지 다음날 몇퍼올랐는지 떨어졌는지
등을 가지고 승률테스트를 할것이다.

검증을 통해 나의가설을 증명해야 한다.

데이터분석이란
문제를정의하고 문제를해결하기위해가설을세우는것이다.
그가설을 입증하기위해 알고리즘만들어개발하고
알고리즘검증해서 실제 문제 풀었다는것을 가설을 분석하는게 데이터분석이다.

피쳐선정하는게 제일중요하다.
상황이다양해서 
어떤날은 어떤변수
어떤날은 어떤변수에의해 영향미침.
영향미치는 변수가 다양하기때매 최대한 공통화할수있는 피쳐를잘선정하는게 중요하다.


단기적추천할거냐, 장기적추천할거냐 정하고가는게 맞을거같다.
단기장기에따라 분석방법이 달라지기때문. 
현재는 이거관련해서 어떻게되어있는지 확인해보기 