- AI 예측 목록 (/api/v1/stock/ai/predictions)
: 전일 종가 대비 현재 가격 변화율(%) 필요

여기 API에 가격 변화율 하나만 추가해주시면 좋을거 같습니다



전날 종가랑 현재가격(current_price) 이거 비율만 있으면 될거 같아요



오늘 api 있는거 거의 다 붙였고 이제 남은거 주식 검색 정도?만 하면 될거 같아요 vercel에 push 해놨는데 보시고 부족한부분 말해주세요!!!

내일은 와서
1. 헤더에 검색 컴포넌트 만들기(SearchBar.tsx)
2. 시장지표, 뉴스 넣기 (공공API 사용)
3. AI 시그널에 BADGE 추가 (매수,매도,관망 css)

이렇게 할거 같습니다




주식 예측 - 매수/매도/관망 예측 모델

MLOps 는 어떤식으로 구현?


성수님꺼 모델(세력들어왔는지여부판단) 연결하기 (백엔드에)))) --> 최종 매수매도 결과가나옴. 

라이트웨이트 차트 라이브러리



급등주 


코드는 항상 성능최적화되게짜야하고 실무적으로 깊게 생각해서 짜야함 너무 복잡하면 안되고 날카롭게 


모델
2개더

1. 
2. 


total_trading_signals에 있는 기존 데이터(2025-09 ~ 2026-06)의 OHLCV를 활용해서 차트 API가 DB에서 바로 가져오도록 수정합니다. 지금 len(docs) >= 5 조건 때문에 데이터가 적으면 yfinance로 빠지는 게 문제입니다. 조건을 없애고 1건이라도 있으면 DB에서 가져오고, 없는 경우에만 yfinance로 가게 합니다.


룰베이스모델(가중치역할) vs AI기존예상모델
앙상블형태로 구성하기 -> 최종결정

어떤 이유 때문에 매수이다 이런거 결정했는지 ai 가 

앞으로의 테스트는? 

7/2 발표




캔들이랑 일목균형 합치기
macd 가 위로가야함 매수시그널
rsi 매도시그널 아래로 가게하기
macd 는 좌측 숫자의미없고 0만있으면됨 (영선)
시장지표에 금추가

매도가예측 이것만들어가면 급등주도 필요없다..........
ㄴ 어떻게 예측?








# 모델이 있긴 있음

매수매도를치면 

AI예측목록 오늘껏만 응답하는것도 하나 만들기 (API-매수/매도 파라미터로받아서 )
오늘꺼 응답하는거 하나 매수/매도 기반으로 만들기 
ai 예측목록에 응답될것?


오늘 예측한거 csv 저장해서 비교할수있게 데일리저장

상승파의 고점

넓이를 구해서


5일선 상승하다가 꺾이는경우 매도시그널
AI가 예측한 매도시그널 + 지표기반 단순 매도시그널(5일선 상승하다가 꺾이는경우 바로그날 무조건 매도시그널)
그중에 값을 비교해볼수있게 승률테스트 에 탭 2개추가해서볼수있게? (AI/단순)
단순의 buy 시그널 ai buy시그널이랑 같게하되 매도시그널만 단순기반으로 // 나머지는 백에서 알아서 계산
**넓이를 구해서 상승파 파악할수 있는지 확인 





세력주..?
세력이들어왔다?? 현재 이종목에 돈이실렸다는이야기
시총이채워져야 주가가오름

3개를 다 합치면 정확도가?!

macd 파란색이 위에있어야함
시그널선 노랑색

3/5일 



감성적인평가?
사용자가 종목을보고
이 종목에 투자했다고 전체하고
3일


70을 향해 갔는데 못뚫으면안삼????

rsi 가 70넘어가면 (하방이탈) 무조건 매도(고민없이 도망치는자리)

하방이탈했는데 다시오른경우?? 다시살지언정......

그러나 차트매매하는사람들은 하방이탈할때 지지까지 버텨봄 



단순지표 꺾이는 직전에 꺾였던 가격이랑 이번꺾인가격 비교했을때 
이전가격이더높으면 매수안하고 이전가격보다높으면 매수시그널유효한데 만약 이때가격이
높으면 매수 성립 무효

매수를 패스하는 기능 있으면 좋음 (규칙기반)
전고점 비교 
전고점 자리 5일선 상승하다 꺾이는 자리로 잡으면 될수도?????



카프카로 실시간 데이터 확인




전고점 비교하는거 추가


+ 프론트 머시기 까지만 더 추가하자.......

